Dis-moi,
cette secte des Plaines Centrales
qui collabore avec la Secte Qinghong,
ce ne serait pas le Mont Zigai ?
Pourquoi ?
Ils manquent d'argent !
Mais non,
ils n'oseraient pas
offenser à la fois le Mont Lingji et la Secte Tianyuan.
Et si c'était la Secte Tianyuan ?
Impossible.
La Secte Tianyuan est le chef des justes,
c'est le leader des sectes immortelles.
À part le Clan Youhu
qui s'est déjà retiré,
ce sont eux qui ont le plus de pouvoir.
Et puis,
s'ils s'associaient avec la Secte Qinghong,
qu'est-ce qu'ils y gagneraient ?
D'accord.
Prenez soin de vous !
Monte d'abord.
Qui t'a dit de nous suivre ?
Tu devrais bien savoir
qu'entre nos mains,
tu ne peux pas t'échapper.
Ils avaient le visage masqué,
ils nous ont juste demandé de te surveiller
et de les prévenir dès qu'on aurait des nouvelles.
On attend dans le désert
depuis près de six mois déjà.
Frère aîné !
Qu'est-ce qu'on fait ?
On se sépare pour les poursuivre,
n'en laissez échapper aucun !
Oui !
Tu as attiré tous les gens de la ville ailleurs.
Je ne peux que temporairement
les retenir un moment.
On doit quand même accélérer,
on ne sera en sécurité qu'une fois arrivés à la capitale.
Qui êtes-vous ?
Où est Lu Qianqiao ?
On ne connaît aucun Lu Qianqiao.
C'est un homme
qui nous a donné de l'argent
pour qu'on conduise les charrettes n'importe où.
Exactement.
C'est ça.
On est tombés dans un piège !
Dis-moi, mademoiselle Asheng,
tu te laves le visage depuis
une demi-heure maintenant !
Quelle patience pour se laver aussi longtemps !
Ça ne te regarde pas.
C'est que...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ils sont juste devant nous.
Poursuivez !
Tu as l'air si pâle,
tu veux monter te reposer un peu ?
Non, dépêchons-nous plutôt.
On se reposera une fois le livre livré.
La secte Tianyuan est à nos trousses.
On ne peut pas leur échapper comme ça.
On va se séparer en deux groupes :
toi, tu pars avec le livre,
et moi, je conduis pour les détourner.
Qu'est-ce que tu fais ?
Jouer les héros,
je ne vais pas te laisser faire ça !
Regarde-moi
leur mener la vie dure, à ces idiots.
Général,
elle est arrivée.
Mademoiselle Asheng,
je suis Qin Yan,
envoyé par la Confrérie Wushuang pour vous escorter.
J'ai rapporté les Chroniques Wushuang.
Mademoiselle Asheng, votre bienfait
bénira le peuple humain pour des générations et des générations.
Je vous en suis profondément reconnaissant.
Cette fois,
nous sommes rentrés en deux groupes.
L'autre groupe était conduit par ma sœur aînée Xinmei,
accompagnée d'un homme
nommé Lu Qianqiao.
Les avez-vous vus ?
Ils sont arrivés avant vous
et sont déjà allés voir le Maître.
Ne vous inquiétez pas, Mademoiselle.
Voici Sun Gang.
Il connaît bien les routes.
Il vous suffira de le suivre
pour arriver saine et sauve à la capitale.
On ne peut pas partir encore.
Les gens de la Porte Céleste vont bientôt arriver.
Il faut dresser des pièges à l'avance,
sinon on ne pourra pas les tenir à distance.
Ne vous en faites pas.
Mademoiselle, protégez les Chroniques Wushuang
et rentrez à la capitale.
Pour le reste,
laissez-nous faire.
Vous n'êtes pas des cultivateurs.
En effet.
Nous sommes tous du peuple humain.
Vous ne pouvez pas les arrêter.
Mais nous n'avons pas peur de mourir.
Tant que les Chroniques Wushuang
rentrent saines et sauves à la capitale,
tous les sacrifices d'aujourd'hui
en valent la peine.
Mademoiselle,
il est temps de partir.
Avec des gens comme vous,
le peuple humain ne tombera jamais.
Que vos paroles soient de bon augure.
Vous avez fait un long voyage,
j'ai fait préparer vos chambres.
Je vous invite à vous reposer un peu
et à prendre quelque chose à manger.
On a déjà mangé en entrant dans la ville.
Accompagnez-les plutôt
voir le maître d'abord.
Le maître s'est-il déjà retiré pour la nuit ?
Il s'était couché tôt,
mais en apprenant que le livre était de retour,
il s'est levé aussitôt.
Et depuis,
sa lumière est encore allumée.
Dans ce cas, nous
ne vous accompagnerons pas à l'intérieur.
Je vous en prie.
Merci.
Seigneur Zhi.
Mademoiselle Xin,
je ne m'attendais pas à vous revoir si tôt.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Je vous en prie.
Surpris ?
Un peu, oui.
Le seigneur Zhi que j'ai devant moi
ne ressemble guère à celui dont je me souviens —
celui que j'ai rencontré à Chongling Valley,
si éloquent et si persuasif.
Les deux images ne concordent vraiment pas.
À chaque rôle ses responsabilités.
Aujourd'hui, je suis
le dirigeant du Wushuang Hui.
Au nom du Wushuang Hui,
au nom du peuple,
je vous remercie de tout cœur.
Maître,
ce n'est vraiment pas nécessaire.
Vous ignorez peut-être à quel point ce livre
est crucial pour l'humanité.
Mais dans dix ans,
dans cent ans,
vous verrez de vous-même
que ce monde sera complètement bouleversé
à cause de ce livre.
Tout au long de ce voyage,
j'ai eu pas mal affaire au Wushuang Hui
à de nombreuses reprises.
Je croyais
en savoir suffisamment sur vous.
Mais après vous avoir rencontré, maître,
je réalise
que je n'en sais peut-être pas encore assez.
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Je voudrais vraiment savoir
qui se tient derrière vous,
au juste.
Le ciel, la terre, le souverain, les parents, les maîtres —
je me place au-dessus de tout cela.
Moi.
Le soi.
Chaque individu.
Ou si vous préférez,
le peuple ordinaire,
et plus encore, toutes les âmes de ce monde.
Donc,
derrière vous,
ce n'est ni une dynastie
ni un empereur.
Bien sûr que non.
L'Empereur a plus de cent ans,
obsédé par l'idée de vivre éternellement,
de maintenir son emprise
et de jouir à jamais des splendeurs de ce monde.
C'est peut-être lui, plus que quiconque en ce monde,
qui espère que les immortels
parviennent à créer l'Élixir d'Immortalité.
Et vous, vous ne le souhaitez pas ?
Bien sûr que non.
Le temps est, en ce monde,
la chose la plus équitable qui soit.
Tous ceux qui veulent briser
la barrière du temps
sont nos ennemis.
Chaque personne vivant en ce monde
n'a que deux chemins à choisir.
Soit poursuivre l'ascension,
soit maintenir le statu quo.
L'Échelle Céleste a été brisée, barrant
la voie des cultivateurs vers la divinité.
Alors pour préserver
leur propre position,
impossible de s'accrocher aux vestiges du passé,
de rester enfermés dans leurs vieilles habitudes.
Ils usent plutôt des secrets d'immortalité
pour se lier d'amitié avec princes et ministres.
Ainsi, les sectes immortelles, les grandes familles mortelles,
et les familles impériales
forment en réalité un corps symbiotique,
interdépendants,
tu es en moi, je suis en toi.
Et tous les autres en dehors de ça,
eh bien ce ne sont que
de simples gens du commun.
Ils ont les moyens de choisir les leurs,
pratiquant le favoritisme,
écartant ceux qui ne leur ressemblent pas,
abusant du pouvoir pour leur profit personnel.
Idéalement, tous les avantages et bénéfices,
garder ça rien que pour eux.
Voilà tout.
Vos ennemis
ont l'air sacrément puissants.
Oui.
Mais nous n'avons pas d'autre choix.
Soit on résiste,
soit
on périt.
Mais heureusement,
il y aura toujours des gens lucides en ce monde
pour se dresser dans les moments de péril.
Comme Lu Zhanying.
Comme
vous deux.
Nous, nous sommes nés sans racines spirituelles.
Sans le choix.
Mais vous, vous avez des racines spirituelles, de la puissance,
et pourtant vous choisissez quand même de rejoindre notre camp, nous les faibles.
Quelle belle cithare !
Vous avez l'œil, noble chevalier.
Les cordes et le corps de cet instrument
sont faits de matériaux d'une rare qualité.
Dignes du jade brisé du mont Kunshan,
des pleurs de rosée sur la lotus.
Le voyageur songe au chemin parcouru,
comment apaiser ma peine ?
Les belles rencontres ne se retrouvent plus,
trois ans valent mille automnes.
Seule une coupe bien remplie
peut sceller nos liens.
Pardonnez-moi.
Li Si et Lü Yunsu,
ce sont aussi des membres de votre Société Wushuang ?
Alors ces deux-là,
c'est vous qui les avez envoyés
tuer le Docteur Su ?
Oui.
Ce joueur de cithare qui soignait à la Vallée Chongling,
c'est aussi vous qui l'avez envoyé là-bas ?
Su Taiyi avait déjà cessé
de soigner les gens ordinaires depuis dix ans.
Il ne se montre pas,
difficile de l'atteindre.
Alors nous,
on a envoyé le joueur de cithare là-bas.
Tu es le maître de Su Taiyi,
les sectes immortelles ne comprennent peut-être pas, mais toi tu devrais.
Dans ce monde, ce qui peut tuer,
ce n'est pas que les lames.
Si Su Taiyi résiste,
vous comptez faire quoi ?
Et moi aussi.
J'ai des grenades explosives sur moi.
Le jour de l'ouverture du four,
même si ça ne tue pas tous ces cultivateurs,
même si ça ne tue pas Su Taiyi,
ça pourra au moins détruire
cette fournée de pilules d'immortalité.
Après tout ce que vous avez manigancé,
vous devriez bien connaître
Su Taiyi.
Il a déjà des remords.
Et les pilules d'éveil
que Taishi Qian et les autres ont prises,
c'est lui qui vous les a données.
Il nous a effectivement beaucoup aidés.
Mais vous,
vous voulez quand même le tuer.
Nos positions sont différentes,
on n'y peut rien.
Les choses en sont là,
je ne peux que vous présenter mes excuses.
Tu as rendu service à la Confrérie Wushuang.
Si tu veux venger Su Taiyi,
vas-y donc.
Qu'on me tue ou qu'on me torture,
je n'aurai aucune plainte.
Tu ne vas pas me tuer ?
Su Taiyi est si intelligent,
le joueur de qin est à ses côtés depuis si longtemps,
comment pourrait-il ne pas savoir ?
Il vous reconnaît,
mais vous,
vous ne lui faites pas confiance.
Les pilules d'immortalité sont d'une importance capitale.
Je ne peux pas miser sur sa sincérité
pour parier l'avenir de l'humanité.
Allons-y.
Si vous réussissez,
pouvez-vous garantir
que vous ferez mieux que les sectes immortelles ?
Votre empereur,
vos fonctionnaires,
vos idées,
seront-ils tous justes ?
Tu peux être sûre
qu'il n'y aura plus jamais de taxe d'immortalité
dans ce monde ?
Peut-être bien.
Mais ça, c'est pour plus tard.
On doit d'abord avoir
notre place à la table.
Asheng.
Shijie ?
On doit se frayer un chemin ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu plisses les yeux.
Non, non.
C'est sans doute la fatigue du voyage.
Je me sens un peu patraque depuis quelques jours.
Je n'ai rien remarqué de particulier.
Quand on rentrera au domaine Xinxie,
on demandera au maître de bien t'examiner.
Où est Meishanjun ?
Il n'est pas rentré avec toi ?
On a été
pris en chasse par la secte Tianyuan.
Il a pris la calèche
pour détourner les poursuivants.
Je ne sais pas où il est.
Mais on s'est mis d'accord :
si on s'en sortait vivants,
on se retrouverait à l'auberge Ping'an.
Très bien.
Alors on va
l'attendre à l'auberge Ping'an.
C'est quoi ce bruit ?
C'est le glas qui vient du palais impérial.
L'empereur Zongding
est mort.
Mais quand je
me suis vraiment assis sur ce trône,
je n'ai vu que
des cours carrées et austères,
des ministres qui vont et viennent.
Moi aussi, j'aimerais tant partir me promener,
mais je crains de perdre ce siège.
Ce siège,
Maître,
c'est toi qui m'as porté sur ton dos,
bravant les tempêtes de neige,
traversant les ruelles obscures,
endurant d'innombrables complots et trahisons,
le sang et la boue — tout ça pour le conquérir.
Si je venais à le perdre,
il n'y aurait plus personne
pour me porter sur son dos
et le reconquérir.
Partons.
En un éclair,
je dégainai mon épée rouillée,
la balançai de gauche à droite,
et faillis envoyer ce Sima Randeng
valser à bas de son cheval.
Terrorisés, plus d'un millier de cultivateurs
n'osaient plus avancer.
Tu as réussi à blesser un cultivateur du Yuanying ?
Ne m'interromps pas !
Où j'en étais ?
Ils m'ont acculé dans la montagne,
j'ai dû abandonner le chariot
et me cacher.
Ils ont alors eu recours à
un sortilège de traçage divin
pour me débusquer pouce par pouce.
Et ils t'ont trouvé ?
Bien sûr que non.
Je me suis caché.
Où ça ?
Juste derrière eux.
Je me suis suspendu à une liane, la tête en bas,
puis
je me suis glissé silencieusement dans leur dos.
D'un geste vif,
j'ai abattu dix des leurs aux mains souillées de sang.
Rapide comme l'éclair,
j'en ai tranché dix autres au visage féroce.
Pour finir,
d'un seul geste,
une seule lame,
je me suis frayé un chemin jusqu'au cœur de leur troupe,
là où se trouvait le disciple d'élite du Clan Tianyuan,
Sima Randeng en personne.
Quelle prestance !
Modestie, modestie.
Excuse-moi,
mais tu peux continuer à fanfaronner,
vas-y, je t'écoute.
Ne fais pas l'incrédule !
La technique d'épée que j'ai utilisée ce jour-là,
elle les a mis en déroute,
et c'est moi-même, le grand seigneur, qui l'ai inventée :
l'Art Suprême de l'Épée,
les Dix Absolus de l'Épée Rouillée.
Pourquoi dix absolus ?
Lu Qianqiao, lui, n'en a que neuf,
et comme je le surpasse d'un cran,
j'en ai naturellement un de plus que lui.
Impressionnant.
Ils sont de retour.
Vous voilà de retour !
Sans vouloir vous vexer,
vous avez vraiment traîné en route !
Ce soir,
on va bien fêter ça !
Comme on dit :
après la tempête vient le beau temps !
On dit plutôt : « qui échappe à la mort a de la chance ».
C'est kif-kif !
Vous savez pas ce que j'ai vécu —
à ce moment-là,
j'ai vraiment traversé
un vrai bain de sang et de lames !
À ce moment-là,
des milliers de cultivateurs
m'avaient complètement encerclé !
Moi...
Vous m'écoutez pas ou quoi ?!
T'écouter raconter des bobards ?
Comment ça des bobards ?!
Des milliers de cultivateurs, vraiment !
Je suis moi-même une cultivatrice.
Si t'es pas convaincue, viens donc te frotter à moi !
Avec plaisir !
Pierre-feuille-ciseaux ou dominos ?
Ading,
tu as déjà gagné.
Apaise-toi.
Dors bien maintenant.
Depuis tout à l'heure que je t'ai vu,
tu n'as pas dit un mot.
Ça va ?
Je sais pas pourquoi,
je n'arrête pas de penser à Ading.
Je repense à notre époque au palais,
ces jours où on se soutenait l'un l'autre.
Peu importe ce qu'il m'a fait par la suite,
ce lien qu'on avait avant,
il était bien réel.
Et je me demande sans cesse :
cette vie si longue,
c'est vraiment un cadeau ?
Alors pour toi, c'est quoi ?
Plutôt une punition.
Punir celui qui reste jusqu'au bout —
regarder ses proches et ses amis
partir les uns après les autres,
et se retrouver seul à errer sur cette terre.
Et quand on se retourne brusquement,
on réalise que la vie n'a ni passé où revenir
ni chemin du retour.
C'était avant.
Maintenant c'est différent.
T'as des amis,
et une famille.
Une fois la dernière étape franchie, le changement de cœur,
tu pourras enfin
vivre comme tout le monde.
Tu vas retourner à la Vallée de Chongling ?
Zhu Yu m'a écrit
pour dire que tout est prêt.
Je t'accompagne.
Monsieur Meishan m'accompagne,
ça suffit.
Hors de question !
Changer de cœur, c'est bien trop dangereux !
Pour quelque chose d'aussi important,
je dois être à tes côtés.
La Vallée de Chongling est sûre.
Avant, quand j'ai changé de chair, d'os et de sang,
tu l'as bien vu toi-même.
Il ne s'est rien passé.
Et puis si jamais
tu m'accompagnes,
je risque d'être distrait, tu sais.
Mais...
Fais-moi confiance.
Je reviendrai sain et sauf, c'est promis.
Frère Bai, tu es en forme aujourd'hui,
c'est déjà plein si vite !
Oui, oui, c'est vrai !
Maintenant, le grand frère
n'est pas différent d'un mortel.
Exactement.
Pourquoi avoir peur de lui ?
C'est ça.
Ouais.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est lui ?
Grand frère !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Frère, goûte vite,
c'est encore chaud !
D'où viennent ces cuisses de poulet ?
J'ai aidé le vieux maître
au sommet de la montagne à nettoyer la cloche,
il me les a données.
Quelle cloche ?
C'est la cloche céleste Dingyuan
au sommet du pic Qingtian !
Cette cloche céleste
est la clé pour activer la grande formation protectrice,
seuls les disciples directs peuvent s'en approcher.
Comment auraient-ils pu t'y envoyer ?
Cette grande cloche est muette,
seul un cultivateur Yuanying peut la faire sonner.
Je ne suis qu'au stade de raffinement du qi,
qui se méfierait de moi ?
Au fait, grand frère,
qu'est-ce que tu cherchais tout à l'heure ?
J'ai croisé quelqu'un,
son visage me semblait familier.
J'ai dû me tromper.
Tout à l'heure,
seul l'Ancien Mo Guan est passé.
Mo Guan ?
Quel Ancien ?
Je ne l'ai jamais vu dans la secte.
C'est normal,
l'Ancien Mo Guan, à part sa retraite,
descend en ville pour faire des achats.
Sans parler de toi, grand frère,
même moi qui passe
toutes mes journées dans la secte,
je ne l'ai vu que quelques fois !
Si tu le recroisais,
fais attention
et renseigne-toi pour moi.
Pas de problème,
compte sur moi !
Merci.
Allez.
Grand frère,
je trouve que tu as changé.
En quoi ?
Tu n'es plus comme avant,
je ne saurais dire précisément,
mais tu es devenu plus humain.
Je...
je ne t'ai pas insulté !
Tu as raison,
je suis un être humain après tout.
Je suis rentré !
Te voilà enfin !
Je meurs de faim.
Qu'est-ce qu'on mange ?
Du lait de soja et des brioches.
Encore des brioches ?
Qu'est-ce qu'elles ont, les brioches ?
Il y a des légumes, de la viande, et c'est copieux !
On ne peut quand même pas manger des brioches tous les jours !
Tu ne fais rien de la journée
mais tu te plains beaucoup.
La prochaine fois, c'est toi qui iras acheter !
J'irai, j'irai !
Dis-moi,
on est là depuis
plus d'un mois,
et il ne se passe rien là-dedans.
Ça va durer encore combien de temps ?
Pour un cultivateur qui franchit un palier,
tout dépend du destin.
Quand l'occasion se présente,
une retraite de trois à cinq ans,
c'est tout à fait normal.
Dans tous les cas, c'est une bonne chose.
On n'a qu'à attendre et voir.
Mange.
La Voie suprême ne se fixe en nulle chose,
l'esprit s'apaise dans le vide intérieur.
C'est cela,
le Dongxu.
Le Jindan est accompli.
Quel soulagement !
Et toi, ça va ?
Grâce à toi, Frère Lin,
j'ai atteint le niveau Dongxu.
Merci.
Pas besoin de me remercier.
C'était sans effort.
Et puis,
dans cette affaire,
c'est moi qui en ai profité aussi.
Il y a une chose que je voulais te demander.
Ta main,
qu'est-ce qu'il lui est arrivé au juste ?
Il y a eu un accident,
mais un malheur peut cacher une bénédiction.
C'est du passé.
Allez,
on va fêter ça tous les deux.
C'est moi qui m'en occupe.
Non, merci.
Ma cultivation a bien progressé,
je vais officiellement rejoindre la montagne.
C'est bien.
Ça fait longtemps que je suis parti,
il est temps que j'aille rendre visite
au vieux de chez moi.
Alors c'est dit :
la prochaine fois à Tianyin Mountain,
on boit un coup tous les deux,
et c'est toi qui régales.
Certainement,
je prends congé.
Le Jindan est accompli,
ça mérite qu'on célèbre ça !
Préparez quelques tables supplémentaires.
Ancien Moguan,
Ancien,
Les vêtements du clan Qinghong.
Mon frère,
tu as besoin de quelque chose ?
Yuanqi n'est pas rentré de la nuit.
Mes frères,
savez-vous où il est allé ?
Aucune idée.
Je ne l'ai pas vu non plus.
Mais ces derniers jours,
il voulait descendre de la montagne pour rentrer chez lui.
Il est peut-être déjà parti.
Tu devrais aller demander au Bassin des Épées,
les disciples là-bas tiennent un registre.
Merci.
Grand frère !
Il y a un problème !
Il y a un problème, grand frère !
Grand frère !
Yuanqi !
Yuanqi ! Yuanqi !
Que s'est-il passé ?
On l'a trouvé derrière la montagne.
On ne sait pas qui
l'a blessé comme ça.
Frère Bai,
qu'est-ce qu'on fait ?
Mo... Mo...
Yuanqi !
Mo...
Quoi ?
Quoi ? Mo...
Mo...
Yuanqi !
Frère Bai,
je dois voir le Maître.
Les méridiens cardiaques de Yuanqi sont rompus.
Seul le Qi primordial du Maître
peut le sauver.
Le Maître est en réunion dans la salle.
Sans son ordre,
personne ne peut entrer.
Je ne peux plus attendre !
Grand Frère,
je ne fais que suivre les ordres.
Ne me mets pas dans l'embarras.
Votre disciple Bai Zongying
demande audience auprès du Maître.
Je supplie le Maître
de sauver la vie de Yuanqi !
Votre disciple Bai Zongying
demande audience auprès du Maître.
Je supplie le Maître
de sauver la vie de Yuanqi !
Le maître de la secte est en train de délibérer
et tous les Anciens sont dans la salle.
Grand frère, tu fais n'importe quoi comme ça,
qu'est-ce que tu veux faire ?
Seul le Qi primordial du maître de la secte
peut réactiver les méridiens cardiaques de Yuanqi.
Bai Zongying !
C'est ta racine spirituelle qui a été arrachée
ou ton cerveau ?
Ce n'est qu'un disciple externe,
comment peux-tu demander au maître de la secte
d'utiliser son Qi primordial,
une technique de ce niveau, pour le sauver ?
Ça va nuire à sa cultivation !
Si tu te soucies encore un peu de ta dignité,
pars immédiatement.
Frère Randeng...
Frère Randeng,
moi, ton disciple Bai Zongying,
je t'implore, Maître,
d'épargner la vie de Yuanqi.